MARIA: Ya estamos grabando con tu autorización entonces HAROLD: Ávila cuéntanos un poco de ti donde trabajas cuál es tu profesión a qué te dedicas  
HAROLD:: vale bueno mi nombre es HAROLD: Ávila yo soy abogado especialista en derecho constitucional y administrativo actualmente desempeño el cargo de profesional de procesos disciplinarios en el Consejo Nacional de técnicos electricistas en el conti  
MARIA: en el conti ok, bueno para empezar quiero que me cuentes un poco dentro de lo que usted hace pensando en esos temas jurídicos ¿a qué tipo de información necesitan hacer ustedes? Harold. 
HAROLD: sí pues básicamente pues leyes podríamos tener el tema de leyes decretos importante también jurisprudencia pues actualizada 
bien sea de la corte constitucional consejo de estado Corte Suprema de Justicia lllllllllll  
MARIA: Oye ¿esa información facilita realizar sus funciones? 
HAROLD: sí efectivamente digamos que en el proceso de sustanciación de pronto de los consejos de cargo fallos disciplinarios solicitudes de los investigados o Defensores de oficio pues tener esa información a la mano y actualizada nos facilita un poco más el trabajo a efectos de argumentar y sustancial bien las decisiones que se toman en el caso de nosotros del comité disciplinario o del Consejo directivo del conti  
MARIA: ¿y cuál es la información más estratégica para ustedes? Harold 
HAROLD: Yo diría que la jurisprudencia sí porque eso es algo que es muy cambiantes y mientras soy procede digamos hay un precedente jurisprudencial mañana la corte constitucional saca otro entonces es cómo mantener esa digamos línea jurisprudencial como actualizada. 
 MARIA: y si habláramos de información más interesante o sea esa es como la más estratégica ¿y cuáles son los temas que más le interesan? 
HAROLD: sí digamos qué pues en el campo que yo ejerzo serían temas del derecho disciplinario sí todo el tema de la tipicidad  tema de la tipicidad antijurídica y culpabilidad de la conducta más ahora que pues se tiene un código general disciplinario qué es la ley 1952 de 2019 entonces todo el tema digamos de responsabilidad digamos disciplinaria sería como el tema más acordé que abarca en el comité disciplinario del conti 
MARIA: de todas esas informaciones que ustedes necesitan quiero preguntarte ¿qué tan fácil es acceder a ese tipo de información?  
HAROLD: en algunos casos pues digamos que nos toca por búsqueda Google hay una corte constitucional pues ya la gran mayoría tienen búsqueda como avanzada o búsqueda por palabra como un por palabra clave entonces en algunos casos se ingresamos ahí pero si es un poco complejo a veces pues realizar la búsqueda o encontrar digamos la sentencia que en verdad necesitamos para el caso  
MARIA: ok y en temas de costos ¿qué tan caro es encontrar la información que a ustedes les interesa? 
HAROLD: Sí pues ahorita actualmente se hace pues la búsqueda por internet por Google sí entonces no nos está generando pues ningún costo por decirlo así  
MARIA: ¿tienen suscripciones? 
HAROLD: ahorita no actualizar das actualmente no tenemos suscripción con ninguna editorial o algo  
MARIA: Ahora quiero preguntarte Harold de esas informaciones que ustedes se encuentran que está disponible ¿crees que están completa actualizada? 
HAROLD: no en algunos casos no hay algunas leyes por ejemplo que no tienen alguna  inexequibilidad de alguna sentencia dela corte o artículos de pronto derogados que ya han cambiado que han sido reformados y si en algunos casos pues no se encuentra actualizado. 
MARIA: Oye ¿y para qué utilizan ustedes esa información que es de su interés? 
HAROLD: sí básicamente para sustanciar los procesos disciplinarios bien sea los pliegos de cargo fallos decisiones de nulidad resolver recursos de reposición de apelación dónde digamos acatar los argumentos que exponen el defensor o el disciplinado investigado. 
MARIA: Ok ¿me dices que buscar en Google cierto? 
HAROLD: sí  
MARIA: a través de Google ¿y qué tipo de páginas o de empresas buscan ustedes? 
HAROLD: Por lo general manejamos y vamos a buscar alguna ley pues en la página de la alcaldía de Bogotá la página del senado la República si es de Sentencia jurisprudencia pues directamente a la página de la corte constitucional Corte Suprema de Justicia o el consejo de estado es la línea jurisprudencial que uno busca y también digamos buscamos decisiones o algo netamente conceptos de la procuraduría general de la nación página de la procuraduría general de la nación  
MARIA: además de internet y de esas páginas ¿buscas en algún otro lugar tienes como otros medios para buscar la información? 
HAROLD: no en algunos casos pues teníamos la suscripción con ámbito jurídico y el periódico pues sí digamos que algunas noticias subrayábamos algunas noticias y buscábamos pues en físico el periódico que jurisprudencia o algo había citado la corte o qué ley 9 nueva había salido y pues nos servía como bastante eso para encontrar la información  
MARIA: Ok ¿revistas especializadas usan? 
HAROLD: no actualmente no ninguna  
MARIA: ¿Ustedes prefieren recibir la información de forma impresa o digital? 
HAROLD: pues para mí desde el trabajo se me facilita más tenerlo físico impreso que en materia digital a no ser que sea digital y este pues tenerla como debidamente organizada serviría también pero más en físico  
MARIA: ¿porque más en físico? Harold 
HAROLD: Quizás por tenerlo más a la mano y por tener la información más a la vista por decirlo así porque a veces el digital se complica un poco para encontrarlo o demás  
MARIA: Bueno ya hablamos un poco de la información de interés de ustedes si yo te pregunto 5 publicaciones no se pueden ser impresas pueden ser digitales como usted quiera en las que usted puede encontrar este tipo de información ¿cuáles son las primeras que se le vienen a la mente? 
HAROLD: legis, ámbito jurídico, quizás ledger, gerencie.com la procuraduría y la procuraduría si la procuraduría general de la nación puede ser  
MARIA: Dime ¿porque pensaste en la procuraduría? 
HAROLD: porque emiten conceptos o autos decisiones en procesos disciplinarios qué nos sirven bastante pues a nosotros en la aplicabilidad de lo que sustanciamos en nuestros procesos disciplinarios del conti entonces por eso la con la procuraduría  MARIA: ledger también me dijiste ¿por qué pensaste en legerd? 
HAROLD: porque es una buena editorial es una de las más conocidas por decirlo así a veces que se encuentra información en búsqueda de Google pues sale en legerd 
MARIA: gerencie.com me la mencionaste cierto Sí  
HAROLD: y en algunos casos tiene pues de pronto alguna consulta o pregunta de un tema específico uno busca en Google y gerencia sale como la respuesta entonces es como eso  
MARIA: pensaste también en ámbito jurídico ¿porque pensaste en ella?  
HAROLD: creo que es muy bueno es uno de los más actualizados que puede uno encontrar y en casos concretos y específicos entonces muchas veces hay ciertos postulados o citas de la editorial o del periódico que nos sirve pues para aplicarlo y muchas sentencias entonces para aplicarlo en los procesos  MARIA: ¿y pensaste en Legis también porque? 
HAROLD: si, teníamos anteriormente los códigos físicos que venían en Legis los blanquitos que cambiaban las hojas teníamos suscripción anteriormente no servía mucho incluso todavía los tenemos ahí cómo en la biblioteca pero pues ya como todo digamos que en Google está más o menos lllllll estado pues ya no los usamos mucho y por eso pues elegí y por teníamos la suscripción del ámbito jurídico sí de Legis  
MARIA: ok, bueno dígame cuando usted piensa en Legis ¿dígame las primeras 5 cosas que se le vienen a la mente? 
HAROLD: ¿de Legis? 
MARIA: si, 
HAROLD: Innovación, actualidad, emprendimiento, podríamos decir editorial, innovación, editorial, actualización, renovación no sé  MARIA: ¿porque pensó en la innovación? 
HAROLD: creo que son muy cambiantes en el tema incluso de los nuevos códigos que ofrecen actualmente qué son más básicos o por decirlo así más prácticos de llevarlos uno y de tenerlos a la mano no entonces creo que siempre están pensando en innovar con el usuario para pues innovar o llamar su atención de los productos que ofrece. 
MARIA: ¿porque pensó en actualización? 
HAROLD: creo que es una muy buena editorial pues siempre mantiene como actualizada siempre mantiene como acorde a las últimas leyes decretos jurisprudencias reglamentos resoluciones que se expidan siempre se mantiene como muy actualizado  
MARIA: Ok, oye Harold ustedes contaban con la suscripción de legis para la publicación de ámbito jurídico pero antes quiero que me digas ¿qué piensas sobre esa publicación? 
HAROLD: ¿ámbito jurídico? 
MARIA: si, 
HAROLD: las publicaciones que se hacen allí muy buenas, creo que tienen bastantes temas empresariales derecho privado público administrativo creo que abarca muchos temas incluso ahí [10:00] de pronto entrevistas a ponentes temas de la actualidad si de pronto el marketing las nuevas monedas del bitcoin entonces como que tratan de innovar mucho y de ir acorde a las necesidades que se van presentando y a las actualizaciones que se tienen dentro del país y las necesidades que tienen los seres humanos por decirlo así  
MARIA: Ok ¿alguna otra fortalece que le encuentres a ámbito jurídico además de las ya mencionadas? 
HAROLD: No creo que esas son todas ya  
MARIA: ¿y debilidades de ámbito jurídico? 
HAROLD: debilidades como tal del periódico ámbito jurídico qué puedo decir de pronto a veces abarcan mucho el tema de entrevistas o de hacer publicidad y no de digamos de buscar esas últimas líneas jurisprudenciales leyes decretos qué es lo que más digamos nos abarca o nos importa a nosotros como abogados no  
MARIA: Ok mucha publicidad y le faltaba más HAROLD: como más contenido por decirlo así  MARIA: Ok ¿alguna otra debilidad? 
HAROLD: No creo  
MARIA: ok sí habláramos de las fortalezas de Legis ¿qué me dirías? 
HAROLD: De Legis pues creo que ya las mencionadas no lllll están en un proceso de actualización de renovación de estar ahí para el cliente para el usuario de ir innovando para llamar la atención acorde a los productos que van sacando y esas serían como por parte de Legis. 
 MARIA: ¿debilidades de Legis? 
HAROLD: debilidades de pronto qué puedo decir sí tenderse en más a lo digital estamos en una nueva era digital entonces si es necesario ir anclando en ese tema digital creo que un punto este pues no sé si legis ofrece es el tema de revisión de procesos judiciales nosotros como abogados tenemos mucho el tema de esto y no sé sería bueno que ustedes desarrollarán como software que nos permitieran llevar a cabo todos los procesos allí toda la información algo así como una página de la rama judicial o software que nos permitan pues consultar de manera inmediata el proceso se ha salido algo algún estado algún auto sí eso sería. 
MARIA: ¿Cuál crees que es la mayor competencia de legis en relación a la publicación con la que estaban ustedes suscritos? 
HAROLD: ¿la mayor competencia pero de empresa? 

si la mayor competencia de ámbito jurídico ¿quién sería? Yo diría que ledger  
MARIA: ledger ¿por qué crees que el ledger? 
HAROLD: creo que es una muy buena editorial también y creo que es las únicas dos pues que conozco en derecho qué es legis y leyes no entonces creo que esas también tiene periódico tienen también sus códigos entonces le hacen como la competencia pues a legis y también el tema de que ahora todo se encuentran internet no la mayoría de información está publicada está subida entonces ya pues el tema del papel como que pasa a un lado entonces ya la gente busca es todo lo tiene en internet Google y todo eso. 
MARIA: Ok oye Harold ¿cómo conociste la publicación como conociste ámbito jurídico? 
HAROLD: ámbito jurídico lo conocí porque ya cuando ingrese a trabajar estamos con la suscripción entonces la veníamos renovando año a año desde el 2017 que yo ingrese entonces los conocí desde ahí desde ese año  
MARIA: ¿Por cuánto tiempo tuvieron la suscripción? 
HAROLD: Fueron cuatro años más o menos fue hasta este año que no sé renovó pero el año pasado si se tenía. 
MARIA: ¿y que los atrajo o qué los motivó a tener esa suscripción de ámbito jurídico? 
HAROLD: tener la información a la mano un poco más actualizado y poder contar con la información ahí más a la mano sí. 
MARIA: ¿por alguna otra razón se suscribieron a ámbito jurídico? 
HAROLD: No pues la actualización que tiene información ya actualizado y mucha jurisprudencia qué nos sirve para sustanciar los procesos  
MARIA: ¿y en qué formato recibían la publicación? 
HAROLD: físico  
MARIA: físico ¿y qué opina? 
HAROLD: del físico sí me parece muy bueno es excelente sí  
MARIA: ok ¿porque me dices que es muy bueno porque me dices que es excelente esa publicación en físico? 
HAROLD: creo que es como más no sé utilitario tener uno la información más a la mano porque muchas veces digital lo guarda uno ahí y muchas veces no lo ve en cambio pues lo tienes ahí en la oficina o lo tienes al lado entonces te da como la obligación de leerlo y leer sí. 
 MARIA: Ok ¿qué le gusta más en ese caso le gustaría más el ámbito físico o el digital? 
HAROLD: Yo diría que el físico  
MARIA: físico por lo que me dices por lo que está más a la mano. 
HAROLD: Exacto  
MARIA: ¿por alguna otra razón? 
HAROLD: no esa sería  
MARIA: Harold ¿ustedes llegaron a recomendar la publicación algún amigo algún colega alguna vez? 
HAROLD: No sé creo que no se hizo tal vez  MARIA: ¿Por qué? 
HAROLD: No pues quizás no había como mucho contacto con otra persona u otra empresa para recomendarlo entonces no  
MARIA: Ok bueno y usted en este momento si me fuera hablar de esa publicación ¿dígame todo lo que me diría de esa publicación? 
HAROLD: ¿de qué de ámbito jurídico cómo es? 
MARIA: sí hábleme de esa publicación como si me fueras a contar de esta publicación ¿qué me contarías a mí de ámbito jurídico? 
HAROLD: Qué es una muy buena editorial mantiene actualizada me llama la atención como el color azul si el color azul es algo que lo caracteriza de legis de ámbito jurídico y ya sería eso como que innovar mucho hay buenos artículos para leer en líneas jurisprudenciales de órganos de cierre de cortes entonces muy muy bueno  
       Háblame de los temas que toca esa publicación  lo que he visto han sido temas digamos de problemáticas sociales que se han vivido en el país muchas veces no entran mucho como en el tema político y pues eso también es bueno porque creo que tiene que ser muy Imparcial al tema de cómo dar la noticia no porque no es un periódico normal si no es algo que digamos por decirlo así de abogados entonces tienen la información como muy objetiva no es algo imparcial no es algo objetivo y eso es muy bueno hablaría de eso como el del periódico pues tiene artículos imágenes y que lo hacen pues como más o menos al momento de leerlo  
MARIA: Ok háblame la calidad  
HAROLD: buena me parece bueno la imprenta del papel el color azul me llama la atención  
MARIA: los precios  
HAROLD: asequibles no son muy costosos pues no sé renovó este año pero fue por temas de pronto de que nos llegaba la factura muy sobre el tiempo y cómo hay que pasar orden de servicio y demás entonces no nos daba tiempo de cambiar la factura que llegaba. 
 MARIA: Oye qué tipo de beneficios obtenían si uno se suscribe a esa publicación ¿qué beneficios obtenía? 
HAROLD: Pues nosotros nos dieron una vez un usuario y una contraseña a algo pero la verdad era una plataforma muy compleja de utilizarla nunca la pudimos cómo buscar o algo así que no sirviera mucho no, no sé si ya ha cambiado pero pues en ese momento eso fue como hace más de 2 años y era muy compleja de usar entonces la verdad no ingresábamos mucho ahí  MARIA: ¿Y por qué que la hacía compleja? 
HAROLD: creo que el tema de buscar la información se supone que ahí podríamos Buscar la información por palabras claves y demás pero no daba la opción era muy complejo de buscar la información entonces  
MARIA: Ok ¿a qué tenían acceso con esa publicación? 
HAROLD: Pues no recuerdo bien creo que era buscar cómo línea leyes decretos palabras claves como para buscar tema jurisprudencial pero pues era muy compleja de utilizar y nunca lo usamos mucho la verdad  
MARIA: Oye ¿cada cuánto recibían la información? 
HAROLD: cada 20 días o cada mes si, 
MARIA: o sea cada 20 días o cada mes llegaba el periódico ok ¿tenían alguna ventaja por tener la suscripción con legis? 
HAROLD: creo que nos daban un descuento sí renovamos antes de cierto tiempo es era como el beneficio y creo que en algunos casos nos daban bonos de descuento para capacitación capacitaciones un poco costosas pero en libros y demás para adquirirlos  MARIA: ok ¿y esos descuentos eran que te acuerdas? 
HAROLD: como un 25% de descuento de bonos o algo daban más o menos 10% en capacitaciones si no estoy mal  
MARIA: 10% en capacitaciones ¿cuánto tenían que pagar? 
HAROLD: ¿para el año de la suscripción? 
MARIA: si, 
HAROLD: más o menos 120,000  
MARIA: 120,00 al año  
HAROLD: sí  
MARIA: ok 120,000 la suscripción era por un año ¿cuánto duraba la suscripción lo hacían por un año? 
HAROLD: un año sí llegaba más o menos un periódico al mes sí. 
 MARIA: un periódico al mes ¿y la forma de pago cómo era? 
HAROLD: de eso se encargaba el área financiera pero pues se hacía un solo pago inmediato se consignaban 120,000  
MARIA: ¿le recomendarías esa publicación o no? 
[20:00] HAROLD: Sí la verdad sí  
¿y me la va a recomendar porque? Harold 
No pues me parece excelente muy buena innovadora llama 
la atención y me gusta mucho tener la información así en físico nada más  
MARIA: Ok ¿conoce otras publicaciones o han estado suscritos a otras publicaciones de Legis? 
HAROLD: No, no  
MARIA: no  
HAROLD: solo a pues lo de la suscripción de los libros en físico que teníamos  
MARIA: que eran de hojas  
HAROLD: sí de hojas sustituibles qué se cambiaban y demás pero pues ya no  
MARIA: ya no ¿y eso porque ya no tenían esa suscripción y también la dejaron? 
HAROLD: Sí, porque pues ya como la mayoría información está actualizada entonces tratamos de buscarla desde la página del senado o alcaldía de Bogotá para tener la información actualizada ya saber si había sido declarado inexequible el artículo derogado o algo así entonces buscamos ya directamente ahí y no había necesidad como el físico  
MARIA: ok ¿y esas hojas sustituibles no les daban actualización? 
HAROLD: No, o sea nosotros las cambiábamos sí efectivamente pero ya cuando se acabó la suscripción pues ahí quedó así. 
MARIA: pero no la volvieron a renovar bueno ahora sí quiero que me cuente ¿porque tomaron la decisión de retirar la suscripción de ámbito jurídico? 
HAROLD: si, no fue más lo que te decía la factura nos llegaba muy acorde muy pronto y nosotros pues tenemos unos procedimientos contables en la actualidad que tenemos que hacer órdenes de servicio y demás cosas como otras cotizaciones entonces eso no podíamos hacerlo en el tiempo entonces pues nos tocó pues fue más como por porque no es costoso el servicio si es muy bueno nos sirve mucho. 
MARIA: ok ¿y quién tomó la decisión eso fue una decisión de quién al interior de la empresa? 
HAROLD: no digamos lo que negó fue más porque la factura llegaba muy encima y no pudimos renovar si no se había tomado la decisión de no seguir  
MARIA: Ok simplemente nadie tomo una decisión simplemente la factura llegó en un tiempo que no llllllllllllllll y no podían hacer la orden de compra y suscribirse después no sé pregunto  
HAROLD: si es que a veces es como compleja cómo con legis pues a veces nos daba un asesor ahí y le escribimos pero pues no contestaba además fue por eso también  
MARIA: ok, bueno entonces también fue por eso por el relacionamiento con legis y pues la orden les llegaba muy sobre encima y ustedes tenían que hacer mucho papeleo al interior es lo que entiendo listo  
HAROLD: Exacto sí así es  
MARIA: quiero preguntarte ¿si cambiaron en algo las necesidades de la empresa o sea para que hubieran dejado la suscripción? 
HAROLD: no, siguen iguales son las mismas necesidades que están ahorita  
MARIA: ¿la publicación cambio de alguna manera? 
HAROLD: ¿ámbito jurídico haya cambiado? 
MARIA: sí  
HAROLD: No creo que sigue igual  
MARIA: no ha cambiado en nada ¿qué tal es la pertinencia la relevancia y la oportunidad en la información para ustedes de ámbito jurídico? 
HAROLD: es muy viable muy pertinente en algunos casos nos ha servido mucho pero pues hay otros que no porque también toca otros 

temas penales laborales entonces sí es muy bueno para uno también como profesional mantenerse uno actualizado de la nueva normativa que se expida  
MARIA: Oye ¿y cómo suplen ahora la necesidad de la información? 
HAROLD: no digamos qué Google san Google cómo le decimos ahí está todo entonces pues lo buscamos por ahí y a veces encontramos ámbitos jurídico ámbito jurídico y también salen algunas publicaciones ahí  
MARIA: Ok, entonces con san Google ¿y las publicaciones que salen de ámbito jurídico? 
HAROLD: sí  
MARIA: ahí están como ok, oye quiero preguntarte ¿los medios y los tiempos en que reciben la información eran los adecuados para su empresa? 
HAROLD: si en algunos casos se demoraba un poquito el periódico en llegar pero pues ya a uno se le hace extraño pero pues si llegaba llegaban pero si  
MARIA: ¿Pero eso no fue un motivador para dejar la suscripción? 
HAROLD: no  
MARIA: ¿algún medio que hubieran preferido diferente para recibir ámbito jurídico? 
HAROLD: No así está bien físico mejor  
MARIA: físico Harold ¿y cuántas personas de la empresa tenían acceso? 
HAROLD: ámbito jurídico pues me llegaba a mí pero cualquier compañero o abogado que lo quería ver o revisar pues podía verlo pongámosle 4 personas 5. 
MARIA: Ok que pensaba de eso o sea porque era físico 4 personas o sea un periódico lo rotan en cuatro ok.  
HAROLD: Sí, sí claro  
MARIA: Ok oye pensando en el presupuesto ¿qué piensas sobre el valor de la suscripción? Harold. 
HAROLD: es asequible es económico no es costoso no sé ahorita en cuanto está pero no es costoso  
MARIA: ¿o sea el precio es costoso es acorde con lo que recibes a cambio? 
HAROLD: Sí, sí se ajusta  
MARIA: ¿porque me dices que sí? 
HAROLD: llega la información a tiempo a mano es rápido es bueno está actualizado entonces sirve mucho y no es costosa  MARIA: ¿sabías que hay alternativas de pago mensual también? 
HAROLD: No, no sabía eso  
MARIA: ¿y qué opinas de esas alternativas de pago mensual? 
HAROLD: para nosotros como empresa es mejor un solo pago  
MARIA: o sea ustedes se siguen quedando con la publicación anual preferiblemente es lo que te estoy entendiendo  
HAROLD: si es esa opción anual sí  
MARIA: bueno ahora sí háblame qué pasó con el relacionamiento por qué me dices que ahí también tuvieron problemas ¿qué pasó?  
HAROLD: No pues es que la factura llega muy encima cuando tuvimos la suscripción de esa plataforma que nos ofrecieron como que enviamos correo y eso pero no nos contestaron entonces esa plataforma tampoco nos sirvió fue más eso también sí para llamar a veces es complejo porque pasan de un asesor a otro y no dan ahí como la información de una bueno pasé esa factura cómo contar fecha para poder yo hacer la suscripción sí es eso también  
MARIA: ¿qué opinas de la relación que elegís establece con sus clientes? 
HAROLD: es buena creo sí buena atención  
MARIA: ¿cómo se acercaban ellos a usted se acercaban? 
HAROLD: no casi no a veces llamaban pero así solo llamada  MARIA: ¿para que lo llamaban? 
HAROLD: para la suscripción para renovar  
MARIA: Ok ¿pero solamente llamaban para renovar? 
HAROLD: sí exacto sí entonces decía bueno envíame la factura y enviaban la factura pero muy encima y no alcanza vamos pues digamos acá a la entidad es un procedimiento para eso  MARIA: ¿y no te ayudaban a solucionar eso? 
HAROLD: no no no se pudo  
MARIA: y si la factura o la cuenta hubiera llegado en los tiempos que ustedes necesitaban ¿hubieran renovado la suscripción? 
HAROLD: sí quizás sí pero pues también fue tema de nosotros a nivel administrativo como que dejamos pasarlo  
MARIA: Ok ¿crees que Legis habría podido hacer algo diferente que le diera valor agregado a la publicación? 
HAROLD: no, creo que lo que ofrecen está bien es acordé al precio lo que vale  
MARIA: ok bueno tú me dices que los llamaban cuando se iba a vencer ¿algún otro tipo de comunicación se establece a con ellos? HAROLD: no a veces nos llegan correos de capacitación mes y eso. 
MARIA: Ok también correo de capacitaciones ¿alguna otra forma de contacto? 
HAROLD: no  
MARIA: Oye ¿y cuando la plataforma les ayudaron cómo fue eso? 
HAROLD: no ahí no eso se cayó ahí no nos ayudaron en nada la verdad y no nos pareció muy fácil de manejar la de repente era muy compleja entonces no nos gustó mucho  
MARIA: Ok de 1 a 10 siendo uno Nada claro y 10 muy claro ¿qué tan claro te parece la información que está en las publicaciones de Legis? 
HAROLD: 9  
MARIA: ¿porque le das 9? 
HAROLD: a veces hay como disque discrepancia bueno sobre todo en artículos de pronto que mencionan algunos doctrinantes entonces como que hay disque discrepancias y relevancias con lo que es en verdad no pero 19 creo que está bien  
MARIA: y de 1 a 10 siendo 1 nada intuitivo y 10 muy intuitivo ¿qué tan intuitivo es el uso de los medios de la información? a la que usted tenía acceso cuando estaba suscrito  
HAROLD: ¿intuitivo es cómo? perdón no entiendo el término  
MARIA: sí como intuitivo como fácil ¿qué tan fácil era acceder? 
HAROLD: no yo creo que 9 también está bien  
MARIA: nueve porque le das también un 9 ¿porque era fácil? 
HAROLD: sí es sencillo sino que a veces se pierde uno ahí cuando pasan los artículos la publicidad y eso pero el resto está bien organizado H 
MARIA: Ok ¿alguna otra empresa le ofreció otro medio para acceder o tienen alguna suscripción con alguna otra empresa en cambio de legis? 
HAROLD: no nada  
MARIA: okay bueno espérame te pregunto bueno me dices ¿que no tienen ninguna otra publicación con legis en este momento cierto? 
HAROLD: no actualmente no  
MARIA: ok bueno quiero preguntarte ¿si les gustaría en un futuro volver a contar con la suscripción que tenían? Harold 
HAROLD: sí quizás sí  MARIA: sí, ¿Por qué? 
HAROLD: porque pues es asequible no es costosa y nos sirve mucho tenerla ahí a la mano es bueno  
MARIA: ok ¿y en cuánto tiempo te gustaría volver a contar con la suscripción? 
HAROLD: quizás el próximo año estaría bien  
MARIA: ¿y de qué depende? [30:00] 
HAROLD: quizás del representante legal  
MARIA: Ok ¿algo más algo más que tuviera que hacer legis para qué? 
HAROLD: no de pronto algún bono alguna capacitación, sería bueno MARIA: Ok ¿algo más? 
HAROLD: No lllllllllllllllll 
 MARIA: ¿Oye en algún momento tuvieron que aplazar la renovación de la suscripción aunque quisieran retomarla? 
HAROLD: que tuvimos que aplazar no creo que no en pandemia siguieron llegando me parece  
MARIA: Oye y ustedes le contaron alejes de esa situación de que la factura llega muy encima ¿y no les permite hacer los pagos? HAROLD: creo que sí pero pues no nos solucionaron entonces  MARIA: ¿no te ofrecieron ninguna alternativa? 
HAROLD: no no creo que en el momento no  
MARIA: ¿y que te hubiera gustado que te hubieran ofrecido en ese momento? Harold 
HAROLD: una factura con más plazo  
MARIA: ok O sea porque ¿cuánto plazo te daban te llegaba la factura y cuánto plazo te dan? 
HAROLD: me llegaba la misma semana o la otra semana entonces no daba tiempo de pagarla  
MARIA: ¿y cuánto plazo necesitas tú entre la factura y el tener que pagar? 
HAROLD: 15 días o un mes  
MARIA: a ti te gusta que te llegue la factura al mes antes para poder hacer todos los procesos administrativos internos  
HAROLD: Exacto  
MARIA: ¿Si eso hubiera sido así tú hubieras continuado con la suscripción? HAROLD: sí quizás sí  
MARIA: Ok qué crees que elegiría para ir como cerrando ¿qué crees que elegís pueda hacer para que sus usuarios no cancelen las suscripciones? 
HAROLD: de pronto ofrecer quizás traducir un poco el precio sobre todo a los clientes que ya llevan ciertos años no porque pues ahorita todo se maneja en la era digital también dárselo al usuario en digital porque pues ya en físico casi nada se maneja entonces o sea anteriormente se hacían suscripciones a periódicos y demás porque la gente quería ver noticias y demás pero pues ya están las redes sociales entonces como que innovar más en eso ofrecerlo digital y reducir costos pero porque ya casi nadie hace suscripciones de periódicos en físico todas las noticias y toda la información ya está en internet redes sociales y demás entonces es eso, MARIA: ¿y eso que tenías acceso digital que era entonces? 
HAROLD: no nosotros no teníamos era una plataforma pero era como para buscar información y eso sobre leyes jurisprudencia pero no no sirvió nunca  
MARIA: No porque no fuera amigable pero eso era un valor o no si lo hubieras podido saber usar y lo hubieras usado 
HAROLD: si era con valor agregado que nos habrían ofrecido en su momento para renovar con ellos  
MARIA: pero no se volvió en un valor agregado realmente porque no fue fácil  
HAROLD: No, no sirvió no era muy funcional si  
MARIA: no era muy funcional ¿algo más que le habría gustado que hicieran por usted qué legis hubiera hecho por usted o por la empresa?  
HAROLD: no una capacitación de pronto sería bueno  MARIA: Ok ¿capacitaciones de qué tipo? 
HAROLD: En derecho disciplinario administrativo algo de pronto para talento humano de eso  
MARIA: ¿algo que le mejoraría la publicación o a la oferta que le hace legis para que el producto fuera más atractivo? Harold 
HAROLD: No creo que está bien ya pedir más ya tampoco igual pues el precio es acorde a lo que ofrece no lo que dijo  
MARIA: Ok y en cuanto a beneficios actuales ¿qué otros beneficios debería ofrecer legis? 
HAROLD: No sé creo que está bien los bonos las capacitaciones está bien  
MARIA: y en cuanto a información ¿haría algún cambio que le mejoraría? 
HAROLD: No sé creo que está bien o sea está actualizada de pronto no tanta publicidad de artículos sí no más en temas jurisprudenciales leyes decretos normas sí  
MARIA: Ok ¿algún otro cambio alguna otra cosa que pudieras mandarle decir a legis para que mejorará en todos sus aspectos? HAROLD: No creo que ya no todo se lo dije lo que pensaba  
MARIA: Ok pues nada quiero agradecerte inmensamente por tu tiempo y por tus opiniones que van a hacer súper valiosas realmente 
porque todo esto va a ser en mejora para su beneficio quiero preguntarte ¿si legis quisiera acceder a la respuesta que usted nos ha dado en este momento en esta entrevista para generar acciones en su beneficio usted autorizaría? HAROLD: Sí yo creo que sí bien está bien  
MARIA: Ok perfecto ¿algo adicional algo que te gustaría contar hoy? 
HAROLD: No creo que no perfecto  
MARIA: listo pues Harold por tu tiempo se te va a dar un bono te va a llegar a tu correo que me diste que ya lo tengo ahí regálamelo. 
HAROLD: hsabogado95@gmail.com  
MARIA: cómo es qué es hs  
HAROLD: abogado95@gmail.com  
MARIA: @gmail.com yo creo que eso va a ser la semana entrante cuando termine todas las entrevistas yo estaré súper pendiente igual estamos conectados por WhatsApp si no te llega simplemente me avisas y yo estoy pendiente de eso listo  
HAROLD: vale muchas gracias  
MARIA No, a ti muy gentil muy querido, cuídate mucho Harold. 
HAROLD: lllllllllllllllllll una feliz noche hasta luego gracias chao. 








MARIA: 
HAROLD: 

MARIA: 
HAROLD: 







